Muy bien, vamos a sumergirnos
en la parte final de ManyToMany.
En una esquina, tenemos la entidad Starship
, que está vinculada mediante una
relación ManyToMany con la entidad Droid.
Esta relación nos proporciona una tabla adicional
llamada "tabla de unión" que lleva la cuenta
de los droides que se han
subido a cada nave estelar.
Pero, ¿cómo asignamos un Droid a un Starship?
Salta a AppFixtures.
En primer lugar, vamos a añadir
unos cuantos droides a la mezcla.
Añadiré código que construya tres droides.
Importa la clase con una opción
rápida o Alt + Enter: Y...
¡tenemos droides!
Nada del otro mundo: crear un nuevo Droid,
establecer las propiedades
necesarias, persistir y vaciar.
Ahora, pasemos a la parte divertida:
asignar un Droid a un Starship.
Crea una variable Starship
y prepárate para la magia:
La forma de relacionar estas dos entidades
es sorprendentemente sencilla, y te parecerá
un déjà vu de nuestra relación OneToMany.
¡Apuesto a que incluso puedes adivinarlo!
Antes del flush() es:
$starship->addDroid($droid1).
Haz lo mismo con los otros dos droides
- $starship->addDroid($droid2)
y $starship->addDroid($droid3):
La tripulación está lista
para sus tortitas hechas con droides,
¡así que vamos a intentarlo!
symfony console
doctrine:fixtures:load Sin errores.
Para ver si realmente funciona, ejecuta: symfony
console doctrine:query:sql 'SELECT * FROM droid'
Como esperábamos: tres filas, una
por cada droide que hemos creado.
Ahora, echa un vistazo a la
tabla de unión, starship_droid.
¡Guau! Tres filas, una por cada
asignación de droide a envío.
La verdadera magia es que, con
Doctrine, sólo tenemos que preocuparnos
de relacionar un objeto
Droid con un objeto Starship.
Luego, se encarga del resto,
gestionando la inserción
y eliminación de filas en la tabla de unión.
Después de la descarga, sabemos que
tenemos tres filas en la tabla de unión.
Ahora, tras la descarga, elimina una
asignación: $starship->removeDroid($droid1):
Recarga los accesorios y
comprueba la tabla de unión.
¡Sólo quedan dos filas!
Doctrine ha eliminado la fila
correspondiente a nuestro droide eliminado.
Un toque final en ManyToMany: ¿recuerdas
cuando hablamos de los lados propio
e inverso de una relación?
Como vimos, nuestros métodos
sincronizan el otro lado de la relación,
añadiendo el Droid al Starship
cuando llamamos a addDroid():
Así que el lado propio no importa mucho.
Pero, ¿cuál es el lado propietario?
En un ManyToMany, cualquiera de los dos
lados podría ser el lado propietario.
Para averiguar quién es el
propietario, mira la opción inversedBy.
Dice ManyToMany y inversedBy: starships,
lo que significa que la propiedad
Droid.starships es el lado inverso.
Ahora bien, esto es casi trivial, pero si eres un
maniático del control y quieres dictar el nombre
de la tabla de unión, puedes
añadir un atributo JoinTable.
Pero recuerda que tiene que
ir en el lado propietario.
Aparte de eso, no te
preocupes: no es gran cosa.
A continuación, vamos a utilizar la nueva relación
para representar los droides asignados a cada nave.